哈喽大家今天想来快速分享一个我在找工期间
自己web code的一个找工的小工
这次重新回到找工市场
我的感受就是竞争真的太太太太激烈了
用AI效率真的是太低了
我自己在找工作的时候
会经常用GBT去帮我润色
润色减例一些简单的cover letter
准备准备面试等等
但我经常会碰到一个问题
就是当我投的岗位越多
我跟JPC的聊天记录就会变得巨长
GBT也会开始丢失一些context
有时候会把工作A的信息混到工作B的简历
这个时候我又要重新给他解释
如果我重新开一个对话呢
我又得给他重新发简历
给他解释他要做什么
首先这个是我自己做的一个landing page
有三块功能
一个是application相关的
比如说解密啊
cover letter什么的
然后第二个是自动解析JD上的内容
第三个是面试准备主页
这里呢我也是按照做申请和面试这三个阶段
去整理了一下我所有功能的入口
那从看到一个新工作开始
第一步的话是要上传我们的简历
这里可以上传多个
然后可以直接把JD链接粘贴进来
我这里啊随便找一个
然后就会把一些我比较关心的信息
给自动列出来
比如说工资的身份
这公司大概是做什么的
这地里面提到的一些我可能呃
简历上没有提到的关键词
因为我真的很懒得看这一地
而且有的时候填application的时候是看不到这一地的
我又得回去找
这里有个按钮是可以随时回到原本的链接里
接下来我们可以根据JD去TAYLOR简历
看看AI有没有什么建议
左边的话是简历的原文
然后右边是AI建议修改的措辞
我们这里可以直接把它copy粘到我们自己简历上
也可以只针对这条内容重新生成一次
我刚开始设计的时候
这里还有一个简历导出的功能
但后来我发现我经常会根据简历的内容和长度
去改格式
其实还是我自己在简历源文件里面调整
更方便一些
就放弃的这个功能
然后呢还可以生成cover letter
生成这个code message
我会用来投YC的工作
或者是那种要发link私信或者发邮件申请的工作
然后这个我用的最多的就是在填application的时候
有时候会有一些custom question
就说会问你
Why do you want to work here
然后AI就会帮我生成一个简单的答案
那我在做这些功能的时候
其实也有发现
像我之前视频里面提到过的simplify job
Visor
Job right
这种chrome插件其实也是有类似的功能
甚至可以在输入custom question的时候
直接在那个输入框里面点一下按钮
然后一键生成答案
但我没有按这个方向走的
原因是
一个是
我觉得simplify在auto fill方面已经很好用了
我不需要再做一个simple法
第二呢
chrome插件其实是一个非常不错的使用场景
因为它就在JD旁边
可以随时用
那是因为我做的不是一个auto fill工具
所以我还是需要更大的屏幕空间
去实现别的功能
比如说面试准备的部分
另外呢就是这些生成工具的
custom question功能
通常都是要付费才能生成的
他喜欢白嫖的
我是不会舍得花这个钱的
因为我现在用的模型是欧拉A
就是可以在我电脑本地运行的
就不需要花钱
所以这也是一开始我想自己WIF扣工具的初衷
OK那最后一个功能就是面试准备
已有的岗位记录里面是有这种分类的
可以看到就是这工作是在投递阶段
还是面试阶段
比如说这个工作我现在已经拿到了面试
我就可以在这个tab中选择我的面试官
我的面试长度
然后可以选择让AI去生成面试问题和答案
或者说我也可以自己把我觉得可能会被问到的
我觉得重要的问题自己手动添加
然后让AI去帮我生成这个答案
那这里我们就让AI来生成
这里就会得到一套根据JD生成的QAA
答案呢
我们也可以自己去修改或者重新生成
如果进了下一轮
还可以再加一套新的问题
然后在准备的时候呢
我会进入这个practice mode
它就会变成一个flash card
我可以自己用来Mark一下
面试这个产品的话
全程都是我自己设计的
我有点故意用了所谓AI味很重的渐变紫色
因为我自己其实还挺喜欢这个颜色的
不想它被标签化
除了为了节省credits
偶尔我会自己上手改一下样式之外呢
其他基本上都90%都是cursor自己写
我OK那这就是我的第一个完整的web coding项目了
因为基本都是围绕我自己的需求来设计的
其实还是有挺多不合理
或者说跟直直接用大模型相比
又是不是特别强的地方
目前呢也是只有我自己在本地用
如果大家觉得不错的话
也欢迎在评论区一起交流
这个第一次完整的web coin尝试
我也拍了VLOG记录
可能下周会剪出来
给大家分享一下我是怎么从0~1做完
以及期间的各种思考和学到的东西
如果大家感兴趣的话
也可以关注一下
那这就是这期全部的分享了
下次有缘再见喽
拜拜